# JavaDataStructure
#### 这是关于Java数据结构与算法分析的练习
    1.selection problem：<br>
      里面有三种选择问题的解决办法，然后计算运行时间。<br>
    
    2.排序算法：<br>
     (1)插入排序：关于插入排序的原理，时间复杂度，稳定性和代码总结。<br>
     (2)冒泡排序：简单冒泡排序，以及两种对冒泡算法的改进和其运行时间对比。<br>
     (3)选择排序：简单的选择排序原理及代码。<br>
     (4)二元选择排序：是对选择排序的改进，包含原理解释及代码。<br>
     (5)快速排序：原理及代码。<br>
     (6)快速排序改进：在快速排序的基础上结合插入排序，使时间复杂度有所降低的原理和代码。<br>
     (7)堆排序：最大堆与最小堆的原理及代码。<br>
     (8)希尔排序：希尔排序的原理及代码<br>
     (9)希尔排序改进：在希尔排序的基础上，代码量缩减和效率有所提高。<br>
    
    3.最大子序列：<br>
      用不同的算法来求出最大子序列的和，其时间复杂度分别为：O(N^3)、O(N^2)、O(NlogN)、O(N)<br>
    
    4.时间复杂度中对数的实例：<br>
      (1)Binary Search(折半查找)：里面包含代码，运行结果，算法解释及时间复杂度分析<br>
      (2)Euclid Algorithm(欧几里得算法)：求两个数中的最大公因数，包含代码，运行结果，算法解释及时间复杂度分析。<br>
      (3)Power Operation(幂运算)：求一个结果较大的整数的幂，包含代码，运行结果，算法解释及时间复杂度分析。
    
    5.数字统计问题：<br>
        统计1-n个数中，0-9数字的个数。内涵代码，运行结果，算法及时间复杂度分析。<br>
    
    6.最多约束问题：<br>
        在a和b两个正整数中（a<=b）,求出其中约数最多的次数。包含其代码，运行结果，算法解释及时间复杂度分析。<br>
    
    7.字典序问题：<br>
        求一个字符串在字典中的顺序即位置，包含其代码，运行结果，算法解释及时间复杂度分析。<br>
    
    8.罚金问题：<br>
        根据罚金规律，计算N天后的罚金数，以及给出罚金计算天数。包含其代码，运行结果，算法解释及时间复杂度分析。<br>
    
    9.众数问题:<br>
        输入一个任意长度的数组，求出数组中的众数以及众数出现的次数。包含其代码，运行结果，算法解释及时间复杂度分析。<br>
   
   10.最大间隙问题：<br>
        输入一个数，以及一个任意长度的数组，比较数组中的数与输入数在实轴上的最大间隙。包含其代码，运行结果，算法解释及时间复杂度分析。<br>
   
   11.分治策略：<br>
      (1)半数集问题：<br>
         给出一个数n，求其半数集的个数，包含其代码，运行结果，算法解释及时间复杂度分析。<br>
   
   12.动态规划：<br>
      (1)0-1背包问题<br>
   
   13.贪心法：<br>
      (1)单源点最短路径<br>
   
   14.随机化算法：<br>
      (1)不溢出随机数发生器<br>
      (2)48比特随机数发生器<br>
      (3)素性测试<br>
   
   15.链表相关：<br>
      (1)自增长度数组<br>

###     注意：这些算法有很多都是作者以自己的想法写的，有的效率不会太好，很多还待改进。
